# 
                                    



  
    O que é rede de computadores?






    


                                


Seja o internet protocol (IP), Ethernet, LAN sem fio (WLAN) ou padrões de comunicação celular, todas as redes de computadores seguem protocolos de comunicação - conjuntos de regras que cada nó da rede deve seguir para compartilhar e receber dados. Os protocolos também dependem de gateways para permitir que dispositivos incompatíveis se comuniquem (um computador Windows tentando acessar servidores Linux, por exemplo)
Muitas redes modernas são executadas em modelos TCP/IP, que incluem quatro camadas de rede.
 
Camada de acesso à rede. Também chamada de camada de link de dados ou camada física, a camada de acesso à rede de uma rede TCP/IP inclui a infraestrutura de rede (componentes de hardware e software) necessárias para a interface com o meio de rede. Ela lida com a transmissão física de dados — usando Ethernet e protocolos como o protocolo de resolução de endereços (ARP) — entre dispositivos na mesma rede.
Camada de Internet. A camada de Internet é responsável pelo endereçamento lógico, roteamento e encaminhamento de pacotes. Ele depende principalmente do protocolo IP e do Internet Control Message Protocol (ICMP), que gerencia o endereçamento e o roteamento de pacotes em diferentes redes.
Camada de transporte. A camada de transporte TCP/IP permite a transferência de dados entre as camadas superior e inferior da rede. Utilizando protocolos TCP e UDP, também fornece mecanismos para verificação de erros e controle de fluxo.

 O TCP é um protocolo baseado em conexão geralmente mais lento, porém mais confiável do que o UDP. O UDP é um protocolo sem conexão mais rápido que o TCP, mas não oferece transferência garantida. Os protocolos UDP facilitam a transmissão de pacotes para aplicativos urgentes (como streaming de vídeo e plataformas de jogos) e pesquisas DNS.
Camada de aplicativo. A camada de aplicação do TCP/IP utiliza HTTP, FTP, Post Office Protocol 3 (POP3), SMTP, sistema de nomes de domínio (DNS) e SSH para fornecer serviços de rede diretamente às aplicações. Ele também gerencia todos os protocolos que suportam aplicações de usuário. 

Embora o TCP/IP seja mais diretamente aplicável à rede, o modelo OSI (Open Systems Interconnection, Interconexão de Sistemas Abertos), às vezeschamado de modelo de referência OSI, também teve um impacto significativo na rede de computadores e na ciência da computação, de modo geral.
O OSI é um modelo conceitual que divide a comunicação em rede em sete camadas abstratas (em vez de quatro), fornecendo uma base teórica que ajuda engenheiros e desenvolvedores a entender as complexidades da comunicação em rede. O principal valor do modelo OSI está em sua utilidade educacional e em seu papel como estrutura conceitual para projetar novos protocolos, garantindo que eles possam interoperar com sistemas e tecnologias existentes.
No entanto, o foco prático e a aplicabilidade do modelo TCP/IP no mundo real tornaram-no a espinha dorsal das redes modernas. Seu design robusto e escalável e sua abordagem de camada horizontal impulsionaram o crescimento explosivo da internet, acomodando bilhões de dispositivos e grandes quantidades de tráfego de dados.

